# 職務経歴書

## 基本情報

|key|value|
|---|-----|
|Name|岡 優希 (Yuki Oka)|
|生年月日|1997年|
|性別|男|
|居住地|東京|
|所属|[合同会社NOSTAL THE i-RIS](https://www.nostalthei-ris.com/) 代表社員|

## スキル
### 言語
- Ruby
- TypeScript
- JavaScript
- GraphQL
- HTML
- Haml
- CSS(SCSS)
- bash

### フレームワーク
- Ruby on Rails
- React
- Next.js

### テスト
- Jest
- React Testing Library
- Rspec
- Storybook
- Cypress

### DB
- MySQL
- PostgreSQL

### OS
- MacOS

### ツール
- Git
- GitHub
- GitLab
- Docker
- vim
- CircleCI
- GitHub Actions

### その他

- スクラム開発
- アジャイル開発


### プライベートでの開発経験
Python, Keras, TensorFlow, Ubuntuなどを用いて、吃音症の分類ができるAIモデルの作成。  
実際に当事者の方にデータを取らせていただいたり、アノテーション、機材の準備などを行った。

## 言語

- 日本語
  - ネイティブ
- 英語
  - 翻訳などを適宜使用し読むことができる

## 強み
- サーバーサイドとフロントエンドを一貫して実装できる
- 0→1のフェーズに参画していた経験がある
- スクラムガイドに則ったスクラム開発ができる
- エンジニア以外のメンバーともコミュニケーションを取りながら開発を行う

## 職務経歴

### 2023/11 - 2024/03 : 株式会社アルダグラム

職務: サーバーサイド、フロントエンド

業務委託として参画。施工管理のDXアプリのサーバーエンドとフロントエンドを担当。アプリを大きくしていく、アプリ全体の基盤を強化していくことを目的としたチームに属していた。

#### 担当業務
- DesignDocの作成(要件をもとに基本設計、詳細設計、既存実装の整理、アーキテクチャ、テスト観点の洗い出し、スケジュールの策定)
- API設計, DB設計
- バックエンドとフロントエンドを通関して実装
- GraphQLクエリのパフォーマンス改善
- GraphQL, React, Railsでコメント機能の設計および実装
- Formikからreact-hook-formへの置き換え(全員で分担)
- QA実施のためのテスト設計、テスト項目書作成、QA実施

 
#### 習得したスキル
- GraphQL(Apollo)を利用したフロントエンドとバックエンドの開発
- 多言語対応アプリの開発
- アトミックデザインに則ったコンポーネント設計
- Storybookを用いたインタラクションテストの実装
- Jiraを用いたチケット管理
- Notionを用いたドキュメント、DesignDoc作成

#### コメント
スクラム開発。小~中規模ほどの施策のDesignDocを作成しチームに合意を取ったのち、実装を進めるような動き方をしていた。チームで大きな成果を出して行くような組織で、開発の各フェーズをチームで協力しながら進めていた。


### 2023/01 - 2023/09 : 株式会社メタップス

職務: サーバーサイド、フロントエンド

業務委託として参画。SaaS一元管理サービスのサーバーエンドとフロントエンドを担当。大きな機能はサーバーサーサイドとフロントエンドを一貫して1人称で実装。RailsでAPIを開発。Swaggerを用い、スキーマ駆動な開発を行う。

#### 担当業務
- サーバーサイドの新規機能の設計、実装、テスト
- フロントサイドの新規機能の設計、実装、テスト
- RESTfulなAPIの実装


#### 習得したスキル
- サーバー、フロントを跨ぐ機能を一人称で開発する
- OpenAPI, Swaggerを用いたスキーマ駆動開発
- milestoneブランチ運用での開発
- Material UIを用いたフロントエンド開発
- cypressを用いたE2Eテスト

#### コメント
erbの画面とreactの画面が共存しており、リプレイス作業も行った。  
開発の状況を見てリファクタリングの提案、チームと相談の上リファクタリングを実施した。


### 2021/11 - 2023/01 : 株式会社ACES

職務: フロントエンドエンジニア

業務委託として参画。オンライン商談をAIで支援するSaaSのベータ版リリース、正式版リリース、新機能の設計と開発、自社で開発したAIを用いた機能の実装などを担当。開発手法はスクラム。

#### 担当業務
- 新規機能の設計、実装、テスト
- レビュアー対応
- 各スクラムイベントへの参加

#### 習得したスキル
- ReactとNext.jsを用いた開発で自走できる
- TypeScriptを用いた開発で自走できる
- Jest, React Testing Libraryを用いたテスト
- BtoBのSaaS開発
- figmaの情報を元に画面の実装
- ライブラリの選定
- スクラムガイドに沿ったスクラム開発
- Google AnalyticsとGoogle Tag Managerを用いたレポートの作成
- Trelloを用いたチケット管理

#### コメント
Reactを用いたフロントエンドの開発は初めてだったので、まずは業務コミットすることを意識しながらキャッチアップを行った。  
フロントの責務を意識し、コンポーネントやcustom hooksの切り分けて実装した。  
CSから上がってくる課題や事業計画などを考慮に入れつつ開発を行った。

### 2020/04 - 2021/10: BPS株式会社

職務: サーバーサイドエンジニア, テスター

正社員として入社。複数の受託プロジェクトの開発、保守、運用。その中でも特に保守、運用を担当する割合が多い。保守、運用に関してはお客様と直接やり取りをすることもある。

#### 担当業務
- 新規機能の設計、実装
- 運用保守
- DB操作
- レビュアー対応
- スクレイピングで業務の効率化
- bashスクリプトで業務の効率化
- テストケース作成
- テストケース通りにテスト
- お客様から依頼を受けて調査対応
- お客様と直接メールでやりとり
- お客様から依頼を受けた内容の納品作業

#### 習得したスキル
- 社会人としてのエンジニア業務
- Gitを用いたチーム開発
- git-flowでのブランチ運用
- Railsを用いた開発
- バッチ処理の実装
- HTML&CSSを用いてwebページの実装
- 社外の方とのメールのやり取り
- 社外の非エンジニアの方とのコミュニケーション

#### コメント
受託開発がメイン。エンジニアは1プロジェクトにつき2~4名ほどの少数チームで開発。  
Gitの使い方、コミュニケーションの取り方などweb開発の基本を学ぶ。

## 課外活動

### 社外プロジェクト
- [Domolens](https://domolens.jp/)